## مهندسی کامپیوتر و فناوری اطلاعات
دانشکده مهندسی کامپیوتر و فناوری اطلاعات در سال ۱۳۸۴ کار خود را آغاز کرد. اولین پذیرش دانشجو در گرایش‌های مهندسی فناوری اطلاعات و مهندسی نرم‌افزار در مهر ماه سال ۱۳۸۴ انجام شد. در حال حاضر این دانشکده در دو گروه فناوری اطلاعات و کامپیوتر در مقطع کارشناسی و در گرایش هوش مصنوعی در مقطع کارشناسی ارشد به فعالیت‌های آموزشی و پژوهشی می‌پردازد.
در مقطع کارشناسی بسیاری از استادان دانشجوهای دوره دکترایی هستند که برای تحصیل به دانشگاه آمده‌اند. طبق قوانین آن‌ها موظف هستند حین تحصیل در طول ترم ساعاتی را نیز تدریس کنند. در مقطع کارشناسی اساتیدی با مدرک دکترا کمتر از پنج مورد است.
در ۲۴ دی ۹۲ دروس این دانشکده دچار تغییرات اساسی شد و بسیاری از دروس مورد تأیید وزارت علوم در مهندسی فناوری اطلاعات مانند مبانی الکترونیک دیجیتال، مبانی فناوری اطلاعات، اصول و مبانی مدیریت، شبکه کامپیوتری ۲، مدیریت و کنترل پروژه، مهندسی نرم‌افزار ۱ و ۲، مهندسی فناوری اطلاعات ۱ و ۲، سیستم‌های چند رسانه‌ای، تحقیق در عملیات از نظام آموزشی این دانشکده حذف و جای خود را به دروس رشته مهندسی کامپیوتر داد. این تغییرات ناهماهنگی بسیاری را با 
سایر دانشگاه‌های ارائه دهنده این رشته به وجود آورد.

هم اکنون دانشگاه دارای گرایش های زیر به صورت تخصصی در این رشته هست:
کارشناسی: مهندسی نرم افزار، مهندسی فناوری اطلاعات، مهندسی سخت افزار
کارشناسی ارشد: مهندسی فناوری اطلاعات، هوش مصنوعی

توی دوران کارشناسی، بعد از گذروندن (و پاس شدن!) حداقل 45 واحد درسی و حداقل 4 ترم، شما می توانید انتخاب گرایش کنید، با توجه به گرایش مورد علاقتون بین سه گرایش مهندسی نرم افزار، مهندسی فناوری اطلاعات و سخت افزار با توجه به علایقتون اولویت بندی میکنید و با دانشکده با توجه به معدل و رتبه تون توی ووردی های خودتون و سابقه تحصیلی تون، یکی از گرایش های انتخابی شما رو با توجه به معدل تون در نظر میگیره.
این سه تا گرایش توی کارشناسی تفاوت چندانی ندارن، چند درس که به نظرم زیر 20 واحد درسی ممکنه با هم تفاوت داشته باشن، البته که مهندسی نرم افزار و مهندسی فناوری شباهتشون به هم بیشتره !
خلاصه که این گرایش بندی توی کارشناسی چندان مهم نیست، البته که برای کارشناسی ارشد اهمیت زیادی پیدا می کنه ولی تا کنکور شما می تونید درسای گرایش مورد نظرتون رو بخونید و برای کنکور اون گرایش مورد نظرتون رو انتخاب کنید.

لیست اساتید و درس هایی که توی دانشکده معمولا ارائه میدن رو میتونید توی جدول زیر مشاهده کنید:


جدول زیر محتواهایی که توی این دوران استفاده میشه رو در اختیار شما میزاره:
| عنوان  |
| ------------- |
|  [کارشناسی](https://github.com/mosfazli-x/Shahrood-University-of-Technology/tree/main/Computer%20Engineering(CE)/Bachelor)  |
|  [کارشناسی ارشد](https://github.com/mosfazli-x/Shahrood-University-of-Technology/tree/main/Computer%20Engineering(CE)/Master)  |
|  [منابع](https://pages.github.com/) |
